==== Branch-Modell ====

<[columns]
[[[ 5cm ]]]
<[center]
<<<bilder/gitflow-annotated.pdf, scale=0.1>>>
[center]>
[[[ 5.5cm ]]]
* Angelehnt an \href{http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/}{gitflow}

--1cm--

* Branches
** @master@ --> Stabil
** @next@ --> Vorbereitung
** @feature@ --> Feature-Entwicklung
** @release@ --> Letzte Releasearbeiten
** @hotfix@ --> Hotfixes
[columns]>


==== Beschreibung ====

\begin{enumerate}
\item Der Next-Branch wird von dem letzten stabilen Release abgezweigt.
\item Die Entwicklung beginnt, Feature-Branches werden von dem Next-Branch abgezweigt.
\item Triviale Commits könnten auf dem Next-Branch eingespielt werden.
\item Feature-Branches werden nach Fertigstellung im Next-Branch gesammelt und ggf. getagged.
\item  Hotfixes werden im Hotfix-Branch eingespielt und ggf. getagged.
\end{enumerate}

==== Beschreibung (cont) ====

\begin{enumerate}
\setcounter{enumi}{5}
\item Hotfixes werden in den Master-Branch gemergt und auf jeden Fall getagged.
\item Der Master-Branch wird nach einem Hotfix-Release auch wieder in den Next-Branch gemergt.
\item Feature-Branches werden ggf. per Rebase aktualisiert.
\item Neue Feature-Branches können jederzeit wieder vom Next-Branch abgezweigt werden.
\item Sind alle Feature-Branches für das Release im Next-Branch angekommen wird der Release-Branch abgezweigt. Dort findet dann die Release-Vorbereitung Statt.
\end{enumerate}

==== Beschreibung (cont) ====

\begin{enumerate}
\setcounter{enumi}{10}
\item Release-Candidates können von hier aus getagged und deployed werden.
\item Kritische Bug-Fixes die für Feature-Branches wichtig sind können jederzeit wieder in den Next-Branch gemergt werden.
\item Während der Release-Vorbereitung können trotzdem weiter neue Feature-Branches für das nächste Release abgezweigt werden.
\item Ist der Release fertig, wird der Release-Branch in den Master-Branch gemergt, getagged und in die Produktion deployed.
\item Der Master-Branch wird zuletzt noch in den Next-Branch gemergt um alle Änderungen aus dem Release-Branch dort verfügbar zu machen und damit das Tag ``v0.2.0`` von dem Next-Branch aus erreichbar ist.
\end{enumerate}
